---
layout: post
title: "Merry Christmas"
date: 2013-12-25 21:09
comments: true
categories: [生活剪影]
---
写篇日志来纪念下这个开心的圣诞节~~

<!--more-->

首先，把时间线回退到平安夜的下午。圣诞节对我来说，又不放假，出去玩又冷。存在的唯一的意义，是跟老师套磁的时候，可以在邮件末尾加一句'Happy Christmas!'，但转眼一想，Happy毛线啊，明明是**Merry Christmas**...不过两位老师都很愉快的回答，'Happy Holiday to you too!'。下午一到实验室开始干活，就没有了任何节日的氛围，似乎整个世界都只有[Hadoop](http://ruiguo.me/blog/2013/12/23/wo-de-hadooplu-xian-tu/)。到了下午五点，寂寞的师兄们开始研究吃什么的问题了。用东哥的话说，平安夜，怎么着也要吃的好一点啊！大家一起讨论吃什么，研究了各家饭店的口味，地理位置，团购信息等，一直折腾到六点，然后我们决定去雾都馋嘴楼吃~~

师兄师姐们真是太有节操了，为了避免一盘菜上来，大家都一筷子下去，就都没了，然后再接着等待的场景，我们决定等上了三四盘菜的时候再开始吃。于是我的口水一直嘀嗒到酸菜鱼上来为止...吃的各种开心之后，到了结账的时候，我是真没带钱，想着师兄们先结了，回去我再付，结果，师兄们纷纷表示，“**我真的没带钱**”！我们都以为其他人肯定会有带钱的，结果...在坐唯一的师姐表示很生气...然后去结了账...

吃完饭拐到了台球店，打了一个半小时...基本上处于，开球，然后等师兄清台，然后再开球的节奏。生命，就是这么一种循环啊...我总算知道这几位师兄吃完饭之后过一两个小时再回实验室的时间里，都干什么了...那个准啊...

再之后，被拉到Box Bar...十几个人包了吧台上几个位置，一人几十块，然后点了十瓶左右的酒和饮料什么的。我表示，我至少吃够本了...Bar的氛围就是各种High，音乐响到已经听不到身边的人说什么，于是，就只能尽情摇摆...我不习惯这种氛围，但是，好不容易来了，就High一点~几个人上窜下跳，好开心~到了零点的时候，碰到了倒计时，数到了eight的时候我才反应过来，然后大家一起尖叫着数完剩下的数，之后屏幕上爆炸着出现了**Merry Christmas**!!作为圣诞节的特殊节目，黑人大叔Rap，大妈飙歌，俄罗斯的舞女各种秀钢管舞...

我不在吃喝，就在蹦哒，要么在二层乱窜...只是，在这种纷乱的节奏中，我一眼看到的，不是比基尼，而是DJ在用的两台iMac...我一定是没救了...

一点的时候实在无力，于是就出来了，在KFC搞点喝的，然后回公寓，喊起来大爷开门，两点的时候终于睡下了。

圣诞节这天早上学院点人，就不多说了。其它时间，要么在打坦克（今天早上第一次拿到了`勇士`这个勋章，这说明，在对方的15名成员中，我拿到了至少六个人头，好开心），要么在睡觉...下午睡到6点，一看消息，发现有舞会，就过去了~

在舞会中，用我实习时买的单反照了几张，可惜技术不好，根本体现不出现场霓虹的灯光，轻柔的旋律...小学妹们实在**太美太美**，我真想在工大多陪她们几年，只可惜，匆匆之间，就已经大四。前程时不时的迷茫，又一点点变得清晰，只是，我想，此生也没有机会，在工大的舞会上，像各位师兄一样，低调的介绍“我研一”，“我博四”...跳舞时学妹们说的最多的，还是考试，还有10天，还有4门，工大的考试就是这么的不科学。而且，一点点书都没看，还是出来玩了。举手投足间，像极了两年前的自己。

我想我在毕业之前，又多了一个目标，多学会几种舞步。现在想想，大学这几年，真的是满满的遗憾。很多事情，是后悔做错了，而更多的事情，则是后悔没有去做。现在犯的错误，有的是机会弥补，而错过的，就真的只能是错过了。不过想想那些错过的人，那些错过的事，这种不完美的经历，才能算的上的青春的成长吧。

最后，这两天很开心！Merry Christmas!!明天再接着看Hadoop...
