---
layout: post
title: "ssh反向连接"
date: 2014-01-02 13:26
comments: true
categories: [ssh, Tech]
---

ssh是广大人民喜闻乐见的远程连接方式。有些时候，实验室里的集群机，只有内部的ip，我们没有办法在实验室外远程连接。寒假就来来临，我想在家连实验室的集群机干活(好吧，这只是个美好的愿望，我估计我会玩一寒假...)，于是，我就开始研究怎么用ssh反向连接。

<!--more-->

要想实现在家也能访问实验室的集群，首先，你需要一台有固定ip的VPS。在实验室，把集群机反向连接到这台VPS（反射的意思是，你以后可以通过VPS来连接和使用集群，而不是用集群机来使用VPS）。

[这篇具体的ssh反向连接的教程](http://www.cnblogs.com/eshizhan/archive/2012/07/16/2592902.html)已经讲的很清楚了。下面就记载下我遇到的问题吧。

## VPS的权限问题

首先，在我用的VPS上，我并没有root权限（开最低限度的权限是很有必要的，也是最安全的）。所以说，那篇教程中的很多命令，我没办法像平时一样用root权限安装在VPS上。

首先查看一下VPS中的Linux的发行版本信息`lsb_release -a`，好，发现这台VPS是Fedora。我研究了一会没发现怎么安装`ss`命令，但ss本身只是一个查看的命令，对于我们要做的事情没有影响。

## root权限

在执行最后一步，也就是在外网的机器上`ssh local -pXXXX`的时候i需要输入内网主机B的密码。这一步**需要外网主机A的root权限**。如果没有的话，会出现`Permission Denied`的警告。其实密码是正确的。另外，这个密码是一定要输入的，我添加了把A，B的ssh都添加到对方的`authorized_key`里了，但还是要输入密码。

## 查看端口占用情况

输入命令`netstat -ap|grep 12345`即可查看12345端口的使用情况。没有输出表示端口未被占用。

## 在后台运行autossh

使用命令`nohup autossh -M 1234 -NR 5678:localhost:9101 username@ip &`，重点是`nohup`和结尾处的`&`，这样输出就会被送到`nohup.out`而不是终端中了。

## 无响应的情况

我多次遇到在外网主机A连接内网主机B时无响应的情况。也不报错，就是一直等待。这种情况下只能把内网主机B的有关`ssh`外网主机A的命令全kill掉，再重连接一次。无响应的原因应该是端口被占用，然后ssh命令在等待端口释放吧。也有可能是实验室的网实在太卡太卡了...

在`autossh`之前，记得先把ssh的public key加到外网主机中，不然会报错`Exit 1`。

如果绑定的时候，出现各种奇怪的错误，出现溜达一圈，买瓶酸奶，回来重新绑定一次，可能就会解决了。谁知道我第一次是哪里输错了...

如果还是连不上，那么，还是祈祷吧...三台物理机我都绑定了，但因为实验室的网络实在太差，时断时续，三台基本上只有一台能连过来。

## Future Work

如果内网的主机重启了的话，以上的工作就要重做一次。应该把这些命令放到内网主机的开机启动项中。不过，真要出现内网主机挂掉的情况的话，寒假不可能有人来重启的...所以说，我就先不做这部分内容了。

## Conclusion

真不容易啊，折腾我半天...
