---
layout: post
title: "滿滿的怨念"
date: 2013-10-23 12:28
comments: true
categories: [生活剪影]
---
不想把自己的blog搞的太怨念。在我的构想中，我的blog应该是一个充满各种好玩事物的地方，有着各种技术，游记，以及书评影评等。可是，大部分的时候，生活，就是这么怨念。于是，就开这么一篇日志，专门记录各种怨念的小心情吧~

<!--more-->

##2013-10-23
刚从工大的什么留学展回来。各个海外高校都有自己的一个展台，然后可以去咨询，要点宣传资料什么的。

于是，很自然，就遇到了很多熟悉的同学，于是，下面的对话，发生了很多次：

TA: 你GRE多少

我: ...

TA: 你TOEFL多少

我: ...

TA: 你GPA多少

我: ...

TA: 你工作找了没？

我: 唯一的一份offer因为岗位不理想，已经拒了...

TA: 那你想怎么办？

我: ...不好意思，我想去那个展台看看...

于是，我就在对方鄙视的目光中一点点走远。

对我这种英语不好，学分绩不高，智商不够，长得也不行的人，我是怎么有勇气活在这个世界上的！！！

哎...他们GT爱多少多少...过好自己的生活，走好自己的路...

还记得我仰慕很久的一位学姐，曾经说过，**并不是因为有了希望才坚持，而是因为坚持，才有了希望**。看着她在慕尼黑，在荷兰，在英国，在法国...的各种照片，觉得，这，才是人生赢家啊。

虽然今天还是一觉睡到了10点，但我还是想说，不要焦虑，努力干活吧。

## 2013-10-26

今天网上疯传一张照片，是byvoid同学的某公司的面试结果。他本人并不希望这张照片传出来。所以说，我就不贴图了。

好多人都在感叹，这差距，这辈子，估计是没希望了。我也觉得啊...小学三年级接触basic，然后NOI保送清华，然后facebook实习，期间的各种项目各种经历，真是很难复制。

但想想，差距，真的是在大学这四年中产生的吗？不，其实在小学的时候，就已经有了...看了他博客中关于湾区，关于电话英语的介绍，真是很好的机会，可是，现在的我，根本没有能力去做一样的事情。所以说，还是拜一拜就好。不过，还是有很多可以做的，比如说，开源项目。至少他证明了，在校生，做**开源项目**，可以做到怎样一种高度。再比如说，一直不停的，去**寻找机会**。看了人和事多了，想问题，自然也就不一样了。

再说说申请学校的事情。实在是纠结。硕士，真心读不起，PHD，下不了决心去读啊。读PHD出来以后，到底是做faculty，还是去企业工作，还是去各种各样的research center，太多的选择。虽然大三开始，就在研究生师兄师姐的办公室里待着了，在香港实习时更是在phd的屋子待着，但我还是不知道自己到底想做什么。昨天KAUST的宣讲，也很心动，选择太多了。

昨天晚上在某个群里喊了一句“拿到了BAT的普通offer，觉得人生没有了希望”，马上就一堆人说了相同的话。而BAT这三家中国的顶级公司，又是多少人的目标呢。但我真的看不到希望啊，特别是某位师兄在某公司干了一年然后出去读phd了，让我更不想去某家公司了。

纠结...

越来越怨念了。总之，一点点调整自己的生物钟，多干活就好~~

## 2013-11-11

记录下这混乱的几天。

今天是传统节日光棍节。忧伤的节日。晚上12点40睡的，一直刷支付宝刷不出来。阿里的架构真是NB，没有崩溃，只有各种很有节奏的错误。早上起来刷出来了，付钱买了双鞋。

昨天毕业设计开题答辩。碰到的三位老师都是比较看报告内容的，不像某组的老师，死抠格式，然后问各种像“你做这个项目就是为了毕业是吗？！”，这让人怎么回答啊，毕个业容易吗！不过，我的毕业设计，挂了一项973项目，一项863项目，一项国家自然科学基金项目，应该除了毕业还是有点用的。

答辩完，晚上吃完火锅后，一直在打坦克...

再前一天，中午找老师签字，然后溜达到思飞科幻社的社团办公室，正好他们打算去看电影，雷神2，就很开心的一起去了。在工大，能碰到这些和自己兴趣相同的人，真的很开心。电影本身倒是一般，有空看看吧，打分的话10分我给个7.5吧。倒是电影中乱入的美国队长实在欢乐。

晚上查了查学校的排名，然后就打坦克了...

再前两天，就是写开题报告，各种恶心。不少同学因为流程图和用例图，被狠批半天。我倒不担心图画的不对，我担心的是，像我这样一张流程图和用例图的人能不能通过开题...

总之，这几天，真是什么都没干啊！又陷入这种很焦虑还一点点都不想干活的状态了，真是作死啊！！！
